Checklisten
Smartphone-Sicherheit erhöhen
M231
1. Aktivieren Sie die Gerätesperre
Das trifft bei mir zu und ich stimme diesem Punkt zu. Ich habe einen Face ID und einen 6-stelligen PIN festgelegt, um das iPhone zu entsperren. Ich achte auch darauf, dass mich niemand beim Eingeben des PINs zuschaut. Ausser meiner Mutter kennt niemand meinen PIN. Auch schaltet mein Handy nach 2 Minuten automatisch aus, wenn man es nicht nutzt. Jedoch schalte ich mein Handy immer aus, wenn ich es nicht benutze. So sorge ich auch dafür, dass meine Batterie länger hält.
2.	Sperren und löschen Sie das Gerät bei Verlust sofort
Wenn ich mein iPhone verliere, kann ich mithilfe eines anderen Apple Geräts orten, wo sich mein Handy befindet und auf Verloren Modus stellen.
3.	Installieren Sie Apps nur aus vertrauenswürdigen Quellen
Grundsätzlich ist jede App, die von App Store zugelassen wurde, sicher zum Herunterladen. Aus dem Internet lade ich fast nie etwas herunter und wenn schaue ich, dass es eine vertrauenswürdige Quelle ist. Ich recherchiere oft bei verdächtigen Files im Internet, ob es sicher zum Herunterladen ist.
4.	Nutzen Sie öffentliche WLAN mit Vorsicht
Früher habe ich mich oft mit öffentlichen Netzwerken verbunden. Ich trieb auch nicht oft sensible Sachen auf. Jetzt habe ich ein Abo für die ganze Schweiz.
5.  Installieren Sie Updates
Ich habe die funktion automatisches Updaten angeschaltet. Die alten Versionen der Apps können möglicherweise Sicherheitslücken haben.
6.  Löschen Sie Daten sicher
Vor Verkauf oder weitergabe eines Geräts, ist mir bewusst, dass ich es komplett rebooten muss und alle gespeicherte Daten gelöscht werden sollen. Bisher habe ich jeoch noch kein Handy weitergegeben.
7.  Beachten Sie allgemeine Vorsichtsregeln
Das ist etwas selbstverständliches für mich. Es gibt viele Scam Mails, Nachrichten, Links, Anrufe usw. da draussen
8.  Deaktivieren Sie drahtlose Schnittstellen
Früher habe ich das oft gemacht um Stromverbrauch zu veringern. Doch ansonsten sehe ich keinen Grund, Bluetooth oder WLAN zu deaktivieren.
9.  Schränken Sie die Synchronisierung ein
Dafür sehe ich keinen grossen Grund. Ich habe jedoch fast nicht auf iCloud gespeichert.
10.  Benutzen Sie fürs Login einen zweiten Faktor
Bei manchen Apps mit seniblen Daten, habe ich eine Zwei-Faktor-Authetifizierung eingeschaltet. Nicht bei allen jedoch.
